Radixsort (von lateinisch radix Wurzel, Basis) oder auch Distributionsort (von englisch distribution Verteilung), oder im Deutschen Fachverteilen, ist ein lineares Sortierverfahren, das auf Countingsort oder Bucketsort basiert. Das Sortierverfahren hat, unter der Voraussetzung, dass die maximale Laenge der zu sortierenden Schluessel von vornherein bekannt ist, eine lineare Laufzeit. Die Vorgehensweise eines Lochkartensortierers entspricht einem Radixsort.
Bei allen hier vorgestellten Varianten ist die erste Stelle des Schluessels diejenige mit dem hoechsten Rang. Man unterscheidet Verfahren, deren erster Schritt an dieser hoechstwertigen Stelle (MSD) (engl. most significant digit) beginnt, dann koennen Teilstuecke, die nach einem Verfahrensschritt weniger als zwei Elemente enthalten, im nachfolgenden Schritt uebersprungen werden; und Verfahren, die an der niedrigstwertigen Stelle (LSD) (engl. least significant digit) beginnen und sich zur hoechstwertigen Stelle vorarbeiten.
Ferner gibt es stabile out-of-place Varianten und in-place Varianten, die jedoch nicht stabil sind.